Tudo bem, pessoal?
E aí, como vocês estão?
Hoje eu vou falar de um tema muito
importante, que muita gente desconhece ou
nem imagina que pode ser feito.
Obrigado mesmo a todos vocês que
participaram da minha live ontem e espero
ter ajudado muita gente com esse
pouquinho de dicas que eu dei para vocês
e tenho certeza que deve ter feito
sentido para muita gente.
Deixa eu ver aqui.
Beleza, então o povo já está entrando.
Instagram, Instagram.
O que acontece?
A gente começou a fazer as nossas lives
exclusivas, só que ainda eu não atingi o
número de pessoas que eu calculei lá no Telegram.
Olha que eu atingi o número de pessoas
específicas para fazer, a quantidade de
pessoas no meu canal do Telegram, daí eu
começo a direcionar bem direto para lá.
Essa semana ainda vou deixar o material
aqui e semana que vem vai ser algo bem exclusivo.
O assunto ontem foi densidade.
Se você entendeu sobre densidade ontem,
vai fazer muito sentido para você hoje.
Por que eu quis falar sobre E densidade,
porque é muito natural as pessoas
misturarem muito densidade, saturação,
cor, luz, sombra, isso vira uma baroneira
na cabeça das pessoas e na hora de fazer
o fill a fill, no hora de fazer o shadow,
na hora de fazer qualquer outra técnica,
acaba sendo um pouco complexo para vocês,
beleza ?
Então, o que eu fiz?
Olha só, nós vamos trabalhar...
Eu peguei
quatro cores, está bom?
E agora vou precisar virar o...
Peguei
quatro cores.
Dessas quatro cores que eu trabalhei não
é colorimetria, não é pigmentologia, não
vou falar desse tema aqui, é outro tema,
é uma outra esfera da micropigmentação.
Oh, I'm so sorry, I speak here just Portuguese.
Maybe next time I speak English, I teach
in English, ok?
I'm so sorry.
Pessoal, é o seguinte, eu vou virar aqui
agora, vou deixar preparado.
Antes da gente começar a falar sobre esse
assunto, Até coloquei uma musiquinha aqui
bem relax, bem na paz do senhor, para a
gente poder trabalhar tranquilo.
Vou virar aqui só um segundinho, mais um segundinho.
Olha, para mim não está travando não,
para vocês estão travando, todo mundo
consegue me escutar?
Tudo bonitinho?
Beleza.
Pessoal, essas são quatro cores que eu
mais utilizo no meu dia a dia, tá bom?
Então, essas quatro cores, se a gente for
levar em consideração essas quatro cores
isoladamente com um contraste, o
contraste que eu estou falando é esse
fundo, no caso a gente está falando do
fundo branco.
Se a gente for levar em consideração
essas quatro cores isoladamente, só que
com a reflexão da luz, a gente vai ter
outros tons.
Com a reflexão da luz, a gente tem outro
visual, a gente consegue visualizar e
entender um pouquinho melhor como a luz
se propaga na cor e como a gente enxerga
ela .Se não tiver luz, a gente não
consegue visualizar quais são os tipos de
tom que a gente está observando .E é
muito importante isso, porque esse fundo,
que no caso é o papel vegetal, aqui eu
coloquei embaixo de uma folha de sulfite,
deixa eu tirar essa de baixo aqui, beleza.
Mas olha só, aproveita que vocês estão on
e usa esse aviãozinho aqui embaixo, que
parece um papel dobrado, um aviãozinho, e
manda mensagem para as pessoas que vocês
acham que seria muito legal participar
dessa live, aprender um pouquinho mais.
Use essa solidariedade para ajudar as
pessoas a errarem menos, a entenderem um
pouquinho mais sobre isso, tá bom?
Compartilhe com o máximo de pessoas que
vocês puderem para que todo mundo possa participar.
É importante a gente ter essa atenção, tá bom?
Então, vamos voltar lá.
Deixa eu voltar aqui.
Em consideração, ontem nós falamos sobre densidade.
Lembrando esse conceito tão importante de
ontem, aqui nós temos essa área bem mais
densa e aqui a gente tem uma relação
muito simples, básica e objetiva em
relação à parte não pigmentada.
Eu tenho uma grande quantidade de
pigmento aqui, ou seja, agora eu vou
falar a palavra saturação.
Eu tenho uma grande quantidade de
pigmento aqui, está super saturado e a
gente teve uma diluição.
E essa diluição foi por espaçamento, eu
discorri esse pigmento até ele ficar o
mais ralo possível.
O que isso acontece?
A gente vai levar em consideração agora
para todos os exercícios, todas as coisas
que eu vou falar aqui para vocês, esse parâmetro.
Então a gente tem aqui o pigmento sobre a
pele, já a gente não enxerga mais pele
aqui, está vendo?
Você não enxerga nenhum espacinho de pele
e conforme a gente vai andando a gente já
começa a enxergar alguns espaços de pele,
está vendo?
Aqui eu enxergo pele, aqui eu enxergo um
pouco mais de pele, Aqui eu enxergo muito
mais pele e pigmento, aqui eu enxergo bem
mais pele, aqui eu enxergo muito mais
pele do que pigmento e aqui, pessoal,
nessa região aqui, olha só, aqui nessa
região a gente vai enxergar pele e aqui
quase não tem nada, a gente tem uma neva.
Então, se a gente for levar em
consideração a quantidade de pigmento que
a gente tem nessa região e nessa região,
a gente vai falar que aqui é uma área de
luz e aqui é uma área, a ausência de luz, beleza?
A ausência de luz, a área de luz.
Então, vamos levar só esse contexto
primeiro aqui para a gente entender.
Para mim não está travando, para você
está travando, deve ser a internet de
vocês, beleza?
Beleza?
Primeiro contexto, anotem aí, nós vamos
trabalhar com um foco.
Eu vou ensinar vocês a diluir esse
contexto, porém não é colorimetria e não
é pigmentologia.
Isso aqui é uma ideia para vocês
entenderem sobre detalhes, sobre
saturação, sobre densidade.
É muito importante que a gente entenda
isso para no próximo passo a gente
assimile melhor o conteúdo.
Está bom?
Beleza, então esses são os pigmentos que
eu vou trabalhar.
Daí eu separei aqui, como eu não tinha
aqui na minha casa, porque a gente está
de quarentena, eu não estou indo na
clínica e tudo mais, eu não tinha todas
as cores que eu precisava para fazer
todos os experimentos, eu peguei o que eu
tinha aqui.
Então, eu pedi para o pessoal do
Telegram, lá do meu canal do Telegram,
para eles escolherem a cor mais escura
que eles tivessem em casa e a cor mais
próxima do branco que eles tivessem
dentro de casa.
Então, eu escolhi aqui Esses dois tons
aqui, que é o Jam Black e é o Light Skin
da Natural Pigmento, está vendo ?
Muito importante, muito importante,
prestem muita atenção agora que eu vou
falar para vocês, muito mesmo, para que
vocês não façam confusão.
O que eu vou fazer aqui agora?
Eu vou misturar um monte de coisas e isso
não se faz no dia a dia, por quê?
Cada pigmento, cada marca tem a sua
colorimetria e tem as suas peculiaridades químicas.
Cada pigmento tem um tipo de composição,
um é hidrofílico, outro é hidrofóbico,
então não é interessante você misturar
pigmentos de marcas diferentes sem você
realmente saber a composição química
desse pigmento.
O que eu estou fazendo aqui é o que eu
achei em casa, fica atento com isso, não
é para reproduzir exatamente isso que é
para fazer em casa, É para entender o contexto.
Eu vou tirar os comentários.
Pronto.
Beleza, então o que a gente tem aqui?
Dos pigmentos que eu tenho aqui em casa,
eu tenho um monte de outros pigmentos,
porém são pigmentos que vocês não vão
conseguir achar depois, porque eu uso
muito a Mia também, como eu sou training
da Mia, faço os testes para eles.
A Mia está para chegar no Brasil, porém
eu não vou usar eles porque vai ser
difícil de vocês utilizarem agora, porque
ainda não está no mercado, logo breve
chega, mas enfim, vou usar o que eu tenho aqui.
Se a gente levar em consideração esse
pigmento aqui com o fundo branco, esse
contraste entre o pigmento e o fundo
branco, a gente enxerga um pigmento quase
que preto, está vendo?
Olha só.
Então eu vou utilizar o Jam Black como
parâmetro do pigmento mais próximo do
preto que eu tenho.
E eu vou utilizar o light skin, que é
esse pigmento branco mesmo, que é o
dióxido tânico, praticamente puro, para
utilizar ele nos experiments que eu vou fazer.
Fiz um script aqui para não me perder,
porque são muitos assuntos que eu vou
devagando quando eu vejo que está três
horas aqui falando.
Olha só, vamos relembrar algumas coisas
de ontem.
Lembrando, 5 ,4 ,3 ,2 ,1, espera aí,
ontem nós falamos sobre isso daqui, não
sei se vocês lembram disso aqui, densidade.
Agora a gente vai colocar a densidade na
prática, porque existem duas maneiras de
você colocar a densidade em prática.
ou utilizando a alquimia dos pigmentos,
ou fazendo a mecânica através do
linergismo, ou através da aplicação,
saturação, enfim, já expliquei para vocês
melhor com palavras agora, estou focado
em outra coisa.
A primeira coisa que a gente tem que
levar em consideração, antes de falar
qualquer outra coisa, É, vou deixar
assim, vocês virem igual ontem, para
ficar fácil, porque senão vai dar muito reflexo.
Se a gente for levar em consideração, a
primeira coisa que a gente tem que
entender é sobre realmente o preto e o
branco, que são as duas cores que eu
separei aqui.
Claro que eu não achei nenhum pigmento
preto, se eu tivesse achado um pigmento
preto em casa, ia ser muito interessante
para a gente entender.
Então nós temos aqui a relação pigmento
preto e pigmento branco, por que eu
escolhi o jam black?
Porque o jam black tem uma concentração
muito grande de preto, ele é bem escuro,
ele tem bastante preto na composição.
E o branco, essa marca aqui, então
beleza, escolheu entender por que eu
escolhi essas duas cores e nós vamos entender.
Bom, James, eu consigo trabalhar com uma
cor preta, vamos supor assim, eu peguei
só o jam black aqui E eu consigo fazer
todas essas escalas de cores?
Consigo.
Eu consigo fazer isso só ele sozinho?
Sim.
Com a questão da pressão, saturação,
repassagens e profundidade.
Eu consigo fazer tudo isso aqui.
Porém, a gente sabe que na
micropigmentação é muito complexo, é
muito difícil a gente mensurar valores de
profundidade, valores de repassagem,
valores de uma série de máximas que são
importantes para a cicatrização.
O que eu fiz?
Eu fiz o meu primeiro experimento aqui
para mostrar para vocês, antes de a gente
entender sobre isso.
Vou remover aqui, já volto.
Eu fiz o quê?
Nossa, vai virar uma bagunça, mas não tem problema.
O bagunçado é que a gente se entende.
Tenho aqui, eu tenho o pigmento, elemento
escurecedor, que no caso eu estou
utilizando o Jean Black, E eu tenho o
elemento branco, que é o elemento
clareador, e no meio nós vamos usar o diluente.
Só presta atenção por agora, porque daqui
a pouco vocês vão entender meu raciocínio.
Se a gente estava falando aqui agora, vou
colocar do lado aqui para ficar fácil.
É muito difícil a gente fazer mil coisas
ao mesmo tempo.
Nós estamos falando aqui agora sobre isso
aqui, certo?
É possível fazer isso aqui com pigmento?
Sim, é possível fazer isso aqui com,
simplesmente, de forma mecânica,
trabalhando com o dermal, com o coelhinho puro.
Já vou explicar para vocês que eu vou
mostrar na prática.
Eu consegui fazer, para vocês terem uma
noção, eu consegui reproduzir essa escala.
Lógico que eu não consegui chegar no
branco, porque eu precisaria de muitas
gotas de pigmento.
Vou colocar um pouquinho para cá, vou
pegar mais uma folha branca, deixa eu ver
se eu coloco aqui em cima, one second,
espera aí pessoal, segura aí que eu vou
ter que pegar mais uma folha branca, eu
não estava no script, não preparei para
isso, deixa eu pegar mais uma folha de
sulfite branca, um segundinho, mais um
segundinho, espera aí, achei, pronto,
voltando, voltando, voltando, aí, beleza,
voltei, aqui, pronto, é porque se não
tiver O fundo branco não tem contexto.
O que eu fiz aqui?
Eu fui agregando .A primeira diluição que
a gente vai aprender aqui é a diluição
com pigmento, ou seja, o que eu fiz?
Eu usei o tom mais escuro que eu utilizo
no meu dia a dia e fui agregando o
pigmento branco.
Isso aqui é um experimento que a gente
não usa no dia a dia, vocês não devem
fazer isso no dia a dia porque vocês não
têm noção de que cor vai ficar, mas é só
para entender a didática.
Está bom?
Para provar para vocês que é possível sim
fazer isso.
Então, olha só.
Deixei separado aqui em cima para a gente
comparar essas nuances.
Eu tenho o pigmento escuro e ele está
aqui purinho, ele e Deus.
Aqui eu coloquei uma gota de branco, duas
gotas de branco, três gotas, quatro
gotas, cinco gotas, seis gotas, sete
gotas e assim foi, até a gente chegar
nesse padrão.
O que está querendo dizer, James, que
esse pigmento que você está mostrando,
esse último tom de pigmento, ele é o Jam
Black com branco?
Sim, olha só o que pode acontecer se você
tentar clarear com o branco.
Então, o branco não é uma cor ideal para
você clarear os pigmentos.
Vou mostrar mais de cima para vocês verem.
Por quê?
Esses segredos de clarear os pigmentos ou
de diluir, no caso aqui a gente está
falando de diluição com o branco, são
segredos que a indústria química, a
indústria que fabrica o pigmento domina.
Olha só de longe, olha a escala que eu
fiz para vocês.
Então a gente foi agregando a quantidade
de gotas.
A partir daqui, eu já comecei a colocar
duas gotas porque não estava tendo uma
diferença muito grande, então até aqui
foi 1, 2 gotas, 3 gotas, 4 gotas, 5
gotas, 6 gotas, 7 gotas, aqui já foi mais
7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, daqui para cá,
comecei a achar que não estava tendo
muita diferença, comecei a colocar 5 e 5
gotas, ou seja, mais 5 gotas, mais 5
gotas, mais 5 gotas, mais 5 gotas até
chegar nesse tom aqui, ou seja, vejam só,
Esse pigmento é o Jean Black, que é um
pigmento muito utilizado na
micropigmentação aqui no Brasil.
E a gente tem aqui a escala de clareamento.
Eu consegui reproduzir isso aqui?
Consegui.
Eu provei que a física, a química, a
ótica estão trabalhando juntas o mesmo
tempo todo?
Sim.
O que isso tem a ver com micropigmentação?
Pelo amor de Jesus Cristo.
Porque muita gente ainda desconhece
desses elementos que são tão importantes
para a gente.
Deixa eu colocar aqui de novo, mais um segundinho.
Beleza.
Então esse é o primeiro contexto.
A gente pode diluir o pigmento, ou seja,
porque é diluir e clarear são coisas
diferentes, eu já vou explicar, mas
visualmente a gente consegue uma coisa
muito interessante.
Então, beleza, o primeiro passo é eu
clarear, então o elemento clareador, que
eu posso pegar um pigmento e clarear, ou
eu posso pegar um pigmento e escurecer.
Eu não fiz esse experimento, peguei um
pigmento claro e fui escurecendo ele,
porque como eu não tenho preto puro, não
ia dar certo, o contrário daria certo,
porque eu tenho branco, por isso que eu
não fiz para vocês.
Se eu tivesse o preto puro, ia ficar
incrível, dá para fazer as duas situações
para vocês visualizarem.
Mas por que você está explicando isso
para a gente?
Porque é importante a gente entender que
quando a gente coloca branco na
composição ou preto, a gente vai
trabalhar uma escala que eu vou mostrar
para vocês agora, que pode ser para
grandes artistas, profissionais que
entendem muito de química, por exemplo,
os tatuadores.
Os tatuadores são grandes alquimistas, os
caras entendem muito sobre pigmentos.
Daí, olha só, a gente tem aqui, só para
vocês entenderem, beleza, vamos ver de novo.
Aqui a gente tem, por exemplo, esse
amarelo aqui, vamos olhar só o amarelo.
O amarelo puro, ele deu, e aqui do outro
lado a gente tem o preto, certo?
Então o amarelo, teoricamente, é só uma
explicação, esse amarelo com uma gotinha
de preto, Duas gotinhas, três gotinhas,
quatro gotinhas, cinco gotinhas, seis
gotinhas, assim vai até chegar no preto
sólido, ou seja, qual é a cor base?
Amarelo.
Esse aqui, qual é a cor base?
O azul, o verde e assim por diante.
Então, quando começa a escurecer o
pigmento, a indústria faz isso para a
gente chegar nesses tons, por exemplo.
Na escala dos castanhos, existe uma cor
base, está vendo?
Então, para chegar nos tons que a gente
precisa, a indústria utiliza essa cor base.
Então qual é a cor base geralmente dos
tons de sobrancelhas que a gente utiliza?
Na família dos tons amarelos e laranjas,
para a gente conseguir chegar.
É claro que tem uma série de outras
composições, tem outros pigmentos que
muitas vezes podem estar envolvidos.
Inclusive tem até uma marca internacional
que se chama...
Deixa eu mostrar para vocês.
Tem uma marca internacional que se
chama...
Na verdade quem fabrica é a
Thermablend, enfim.
Ela tem uma tabelinha, e aqui atrás, como
todo pigmento tem isso, a composição dos
seus pigmentos, quais os pigmentos que a
gente chama o seu número internacional,
que é o color index, é o seu RG.
Qualquer lugar do mundo vai ser a mesma coisa.
Se vocês levarem em consideração isso,
existem marcas de pigmentos que colocam
até mais cores.
Olha só esse blonde aqui, olha quantas
cores foram utilizadas para fabricar essa cor.
Olha para fabricar esse ebony aqui, olha
esse aqui para fabricar o bold .Então, eu
não vou entrar nesse assunto porque eu
quero falar para vocês porque eu uso
algumas coisas para fazer o fio a fio,
mas é só para vocês entenderem, tá bom?
Vamos lá.
Pronto.
Recife de saturação em camadas.
Então, a gente explicou, se a gente
pudesse Levar em consideração aqui, essa
região aqui, esse castanho, está bem
parecido com o John Black, então
significa que ele tem muito preto.
Aqui está bem parecido com qual cor?
Deixa eu pegar de novo para vocês verem,
deixei separado para vocês verem, por
exemplo, Olha, quais dessas cores está
aparecendo, está vendo?
Quanto de preto e quanto de cor base tem.
Beleza, estou aqui.
Para a gente fixar isso, e muita gente me
pergunta, James, por que às vezes eu uso
o tom certinho, ou uso a cor certinha e
mesmo assim fica cinza?
Pode ser uma série de fatores, eu
precisaria ver a cor da pele, qual
técnica você utilizou, tipo de agulha,
você teria que me explicar como você fez,
enfim, Existem uma série de coisas,
porém, se a gente pegar uma folha de
sulfite em branco, colocar ela aqui em
cima, virando de novo, uma folha de
sulfite em branco, colocando ela aqui,
pegando uma régua, a gente vai fazer o
seguinte, vou passar uma vez e eu vou
tirar uma foto para a gente registrar
para vocês verem, uma vez, três vezes,
quatro vezes, cinco, seis, sete, oito,
nove, dez.
Se a gente for levar em consideração,
aqui a gente tem um tom, como a gente já
falou, aqui a gente tem outro tom, como a
gente já falou, aqui a gente tem outro
tom, como a gente aprendeu ontem, aqui a
gente tem outro tom, como a gente
aprendeu ontem, E aqui, não sei por que
não veio.
E aqui, esse é o tom mais escuro que a
gente tem .Se a gente fizer isso também,
pessoal, com uma caneta Bic e agora a
gente vai trabalhar esse princípio agora,
nós vamos chamar esse princípio de
princípio da caneta Bic, beleza?
Olha só, uma passada só, duas, três,
quatro, daí agora eu vou ficar aqui
saturando, Vou saturar, eu vou saturar,
eu vou ficar saturando.
Vou ficar aqui conversando com vocês
saturando, só para a gente ver o que vai
dar, tá bom?
Você tem que notar esse contexto.
A gente tem o quê aqui?
Nós temos uma saturação na primeira
linha, uma saturação, duas, três, quatro,
cinco e seis.
Por que a última está parecendo com preto
ou com cinza?
Vamos colocar mais luz.
Olha só isso, tem bastante luz para vocês verem.
Isso explica muitas vezes por que um
pigmento fica tão saturado, que puxa para
o cinza, fica muito escuro, pesado.
James, mas eu usei o castanho bonitinho.
James, eu usei a cor que era para usar e
eu aqueci ele bastante, muito, já, já
vocês vão entender o porquê disso
acontece, porque é por causa dos
experimentos que eu vou fazer com vocês.
Acontece por conta do fundo e a base.
A base dos pigmentos que a gente utiliza
para micropigmentação, vamos pegar de
novo, está aqui, qual é a base?
É preto.
E por conta disso, por ser preto, eles
ficam extremamente escuros.
Quanto mais cor eu passar por cima, mais
escuro vai ficar.
Beleza, agora o próximo assunto, calma
que depois eu vou juntar tudo, estou
separando eles porque teoricamente eu
precisaria de um dia para começar da base
do comecinho explicando princípios muito
simples e que são pertinentes da
colorimetria e da pigmentologia como
cores bases, princípio de saturação,
princípio de aglutinação, composição
química, tipos de composição química de
cada pigmento, enfim, não é o foco agora,
estou querendo explicar para vocês uma
coisa que é mais importante, que é sobre
diluição, que eu nem entrei nesse assunto
ainda, na verdade, só falei sobre outros assuntos.
Beleza, então eu falei sobre princípio de
saturação em camadas, então para a gente
lembrar, princípio de saturação vocês não
devem esquecer quando eu falar princípio
da caneta BIC, quando eu falar assim,
olha, princípio da caneta BIC, como eu
falei para vocês, Quanto mais saturação,
quanto mais passadas, mais passadas, mais
passadas, mais tinta em cima da outra,
mais em cima da outra, mais em cima da
outra, a gente vai ter um visual que ele
vai lembrar o preto, tá bom?
Beleza, olha só, agora a gente tem o
seguinte, agora a gente vai para a escala
de cores, base e preto, todos os
pigmentos que a gente utiliza geralmente,
eles têm um pouquinho de preto, para
gerar o castanho, precisa do preto, de
uma maneira ou de outra, eles precisam um
pouquinho de preto, Então eu separei
alguns aqui e mesmo mais clarinho, ele
tem nem que seja um pouquinho de preto,
mas ele tem, para a gente poder chegar no
tom que precisa.
Então a gente tem aqui, nessas escalas,
deixa eu pegar o que eu separei aqui, vou
virar de novo.
Então a gente tem nas escalas dos
pigmentos geralmente que a gente utiliza,
que são esses tons de castanho, a gente
pode diluir eles.
Como é que a gente dilui esses pigmentos?
Cada marca tem o seu diluente, que é o
líquido específico para você diluir ele.
A minha tem um deles e assim vai.
A ideia é a gente conseguir isso aqui.
Essa é a cor base desse pigmento, está vendo?
E aqui é como se a gente tivesse colocado
uma gotinha de diluente, duas gotinhas de
diluente, três gotinhas de diluente,
quatro gotinhas de diluente, cinco
gotinhas de diluente, seis gotinhas de
diluente, sete gotinhas de diluente.
O que a gente tem aqui?
Diferente de quando a gente coloca O
branco, a gente tem o que?
Um clareamento da cor e agora essa cor
revelou o seu fundo .Vamos supor o
seguinte, a gente tem aqui qual é o fundo
do Universal, não é o pigmento mais
puxado por laranja.
Qual é o fundo do Jamo, também é um
pigmento mais puxado por laranja.
Qual é o fundo do Jam Black?
Também tem um pouquinho de laranja aqui,
por mais que não apareça.
Qual é o fundo do Ombre?
Não está dando muito para saber, está
meio puxado para o amarelado, alguma
coisa do tipo.
Não tem como a gente saber exatamente sem
a gente ter certeza com o fabricante, é
sempre interessante vocês saberem isso
com o fabricante.
Algumas marcas já fazem isso e já te dá o
fundo como essa aqui.
Está vendo, pessoal?
É muito interessante isso aqui.
Base amarela, base laranja, base amarela
e assim vai.
Foi o que eu achei aqui.
Muitas marcas têm, é só vocês pedirem
para os fabricantes, está bom?
Olha só, voltamos aqui agora.
Voltando aqui.
Então, para relembrar e anuir o conteúdo,
a primeira coisa que eu falei para vocês
para relembrarmos o conceito da aula de
ontem, sobre saturação e densidade.
Quando é mais denso ou menos denso.
E a gente já aprendeu que a sobrancelha
tem áreas que são mais densas ou menos
densas, certo?
Existem duas maneiras de você promover
essa densidade, esse volume, esse mais
escuro e esse mais claro.
Ou você satura por passadas e passadas
que a gente chama de princípio da caneta
BIC, ou você dilui.
Você sobrepõe camadas com diluições
diferentes, aí que o bicho vai pegar, entendeu?
Então é muito importante entender isso.
Para a gente conseguir fazer isso, eu
preparei aqui para a gente fazer um
experimento ao vivo e a cores, para vocês
verem como é real e para vocês entenderem.
Então, olha só.
Cadê a fila branca?
Aqui.
A gente tem aqui...
Vou virar aqui para
vocês verem.
A gente tem aqui esse pigmento aqui, é o
Jean Black.
Olha que interessante.
O Jean Black puro, ele e Jesus Cristo.
Deixa eu colocar aqui bem de pertinho.
Olha o Jam Black puro, ele e Cristo.
Está vendo?
Aqui, pessoal, é o mesmo Jam Black com
uma gota de giluente.
Olha só a cor que ele ficou.
O mesmo Jam Black com uma, duas cores,
três cores não, três gotas de giluente,
quatro gotas de giluente e assim vai.
E a gente conseguiu esses efeitos.
Então, olha só, um pigmento, vários tons,
calma, calma que isso aqui é aplicável em
algumas situações, porque se você tentar
fazer, por exemplo, um microblading com o
Jam Black desse jeito, com esse tipo de
diluição, vai ser muito difícil de você
micropigmentar, porque é uma questão de contraste.
A hora que você riscar, ou que você for
fazer a sua incisãozinha, ou até mesmo
riscar com o dermógrafo, com uma diluição
tão intensa dessa aqui, você não tem contraste.
Daí corre o risco de você machucar mais a
pele do que pigmentar.
Mas entendam que eu estou explicando para
vocês algo interessante.
Olha só isso aqui.
Então a gente tem aqui...
Por que eu usei
isso aqui?
Porque é mais fácil aqui.
Eu fiz uns testes antes na folha de
sulfite, eu não conseguiria explicar para
vocês com tanta riqueza de detalhes.
Então a gente tem aqui o Jam Black puro,
Ele é Jesus Cristo, e os diluentes.
Conforme a gente vai colocando a
quantidade de diluente, a gente vai
enxergando a cor que a gente gostaria.
E isso é importante para entender que
quando o pigmento cicatriza, a gente vai
observar o pigmento já fagocitado.
Vai acontecer o seguinte.
O pigmento, quando você colocar na pele,
Ele vai estar assim, bem escurinho, vivo.
Depois de um ou dois dias, esse pigmento
tende a dar uma diluída, vamos dizer assim.
É como se o seu organismo participasse
desse processo aí.
Como eu vou explicar isso?
Meu Deus do céu, vai me bananar a cabeça
do povo.
Pula essa parte, que senão vai dar muito shabu.
Depois de uns dias, esse pigmento começa
a clarear e, teoricamente, o ideal seria
que que esse pigmento, depois de um ano,
chegasse nesse tom ou até saísse da pele.
Agora eu vou fazer a diluição com vocês
para vocês verem como é feito e eu vou
fazer uma brincadeira de como é feito o
fio a fio.
Existem alguns artistas que preferem
saturar...
Vou pegar uma caneta aqui,
deixa eu pegar um lápis.
Preferem saturar, criar um efeito...
Deixa
eu colocar aqui um segundo.
Um segundinho, hoje eu estou um pouco
embananado porque é muita coisa e hoje eu
não dou conta de fazer duas lives
seguidas, eu quero passar tudo, tem
bastante coisa para passar.
Olha só, você pode saturar um fio e ontem
eu falei sobre densidade de três fios
diferentes para quem assistiu vai fazer
sentido, eu posso deixar esse aqui um
pouquinho mais grosso E esse aqui eu
posso deixar ainda mais grosso ainda ou
mais espesso, mais escuro, mais chamativo.
Esse elemento é muito importante na hora
de desenvolver o realismo, porque na
sobrancelha a gente encontra esses
elementos, a gente tem fiozinho bem
fininho, a gente tem fiozinho médio, a
gente tem fiozinho mais grossinho, a
gente tem elementos de luz e de sombras
que vai fazer sentido para vocês
entenderem isso aqui, vai fazer sentido
para vocês, tá bom?
Então, beleza, então bora lá desenvolver
a nossa brincadeira de criança, que é a diluição.
Só mais um segundinho, deixa eu preparar
aqui, beleza.
Eu já deixei os potinhos separados, isso
aqui é a última diluição que eu fiz,
também está bem molha, que eu fiz com o universal.
E já deixei o que a gente vai fazer é
exatamente isso aqui, está bom?
Então, essa cor aqui é universal, beleza?
Essa cor é universal, puro .E aqui eu fui
colocando a quantidade de diluente e nada
mais que acontece.
Quando a gente vê essas situações aqui, a
gente entende que a gente pode trabalhar
com fios um pouquinho mais translúcidos
em relação ao outro, mas lá na frente,
nas próximas aulas, vocês vão entender
aonde pôr esses fiozinhos, como fazer,
que tipo de agulha, qual a técnica
específica, qual é o movimento que é
melhor para trabalhar com um fio mais
saturado, um movimento que é melhor para
trabalhar com um fio mais diluído,
translúcido, onde é legal colocar isso,
por enquanto agora os conceitos estão
jogados no ar e depois a gente junta
esses conceitos, beleza?
Vamos começar a fazer a nossa
brincadeira, Já deixei separado aqui
também mais uma folha em branco, vou
escolher o...
Agora eu vou fazer com...
Já
fiz com o Jam Black?
Já.
Vamos fazer de novo com o Universal,
porque fica uma cor tão legal?
Beleza, está aqui.
Vou colocar uma gotinha do Universal e eu
vou colocar o diluente da Natural
Pigmento, eles têm a mesma composição,
eles têm a mesma base, então eles podem
ser misturados.
Pelo menos eu dei uma olhada aqui no
fabricante, dei uma pesquisadinha com os
fabricantes se isso é possível, eu
acredito que sim, mas como é só um
experimento na folha de papel, não tem
problema nenhum aqui.
Então eu vou colocar, opa, esqueci de
passar ele primeiro, ele puro.
Eu vou utilizar um micro brush para fazer
esse experimento, para vocês entenderem.
E eu vou pegar um pouquinho e vou fazer
um fiozinho aqui.
Logo em seguida, acompanhem comigo, eu
faço esse experimento.
Eu vou ligar agora o comentário, porque
se vocês tiverem alguma dúvida, já vou responder.
Está bom?
Beleza.
Então, olha só.
Aqui nesse canto, aqui mais para frente,
o que eu vou fazer?
Eu vou fazer só um pedacinho desse
fiozinho, assim.
Depois vai fazer sentido para vocês, tá?
Faz um fiozão e aqui faz um fiozinho.
Agora, eu vou colocar mais uma gotinha só
de diluente.
Uma gotinha e vou misturar, mistura,
mistura, mistura, mistura, mistura, beleza.
É porque assim, o meu papel como é
professor, como micropigmentador, é
desmistificar conceitos que são muito simples.
Aqui a gente tem a saturação do pigmento,
aqui a gente tem A cor viva, vibrante,
bem chamativa.
Aqui, agora, a gente vai ter o quê?
Tirar o excesso.
Vou pegar o que agora?
Vou fazer.
A gente tem um outro tom.
Daí, eu vou voltar aqui para essa mesma
cor, para começar a fazer sentido para vocês.
Vou passar por cima dele, vou puxar para
cá e vou puxar para cá.
Agora, vou voltar aqui, Vou pegar essa
mesma cor que está aqui, vou puxar um
outro fio menorzinho, aguenta aí.
Agora eu vou fazer o quê?
Colocar mais uma gotinha de lente.
Entendedores entenderão rápido.
Entendedores vão entender rapidinho.
Só mais um segundinho.
Daí o que eu vou fazer?
Olha só, pessoal.
Vou vir aqui e vou colocar...
Já tem
outro tom.
Daqui eu vou passar por cima desse de
novo, do meio para cá e para cá.
E agora eu vou fazer aqui e aqui, beleza?
Vou criar um outro aqui também, está bom?
Agora vamos lá colocar mais uma gotinha
de pigmento aqui, vamos misturar.
Não sei por que estou com essa música na
cabeça, beleza, vamos aqui, firme forte,
deixa eu desativar que vocês vão
começando a prestar atenção na coisa que
não importa.
Vamos lá agora, deixa eu tirar o excesso
para não ficar muito, vamos de novo aqui, beleza?
Então eu vou voltar aqui agora por cima
desse aqui e vou puxar aqui, vou fazer a
mesma coisa aqui, vou fazer a mesma coisa
aqui, deixa eu só pegar mais um calhinho,
fiz merda, bobagem, vamos continuar do
mesmo jeito o experimento, que merda que
eu fiz aqui, fiz alguma coisa errada, mas
vamos parar por aqui, porque senão eu não
vou conseguir explicar meu raciocínio,
não tem problema, relaxa, tudo na vida
tem um porquê.
Olha só, vamos lá, agora se a gente for
pegar essa folha aqui, claro que eu fiz
com um trem aqui completamente
grosseirão, pesado, super estranho aqui,
tá bom?
A gente tem aqui nessa folha três tons diferentes.
Está vendo?
Três tons diferentes a gente tem nessa folha.
Um tom super saturado, ele foi clareando,
porém ele não mudou de estrutura.
É o mesmo universal, porém mais claro.
Tá bom?
Só que vale lembrar, pessoal, que esse
pigmento diluído não é tão fácil de
implantar, muito diluído, porque ele tem
um nível de translucidez muito alto, tá
bom ?
E aqui do lado a gente tem o quê?
Esse primeiro fio deu certo, é exatamente
o que eu queria fazer.
A gente tem uma área central um pouco
mais escura e as suas bordas foram
clareando, está vendo?
Esse é um princípio de diluição, é muito
importante a gente entender na hora de micropigmentar.
Vai fazer sentido para vocês daqui a
pouco que eu pegar uns vídeos para
mostrar para vocês.
Existem até alguns profissionais que
preferem fazer isso.
Daí, o que ficou faltando para a gente
entender sobre a diluição aqui em
escalas, um segundinho.
Beleza, então vamos voltar agora aqui,
agora eu vou pegar uma...
Aguenta aí que
eu vou pegar um EVA e vou fazer uma
brincadeira com o Dermógrafo para vocês
verem, aguenta aí que eu fiz uma zona que
eu já era para ter feito esse experimento
faz um tempo, e a gente brincou demais da conta.
Aguenta aí.
Aguentei mais um segundo.
Pronto, vou utilizar uma agulha que eu
gosto muito, que é bem clássica, é a NANO2.
Aqui, agulha NANO2.
Beleza?
Só para vocês lembrarem, bem rapidão, que
aqui na escala do preto e do branco,
quando eu coloquei o branco, eu clariei
ele e o fundo prevaleceu, ou seja, a
gente transforma ele.
Como a base era preto, a gente entrou em
uma reação que a gente chama de degradez
de cinzas, Porque o preto, quando ele
começa a ser acrescentado ao branco, ele
fica cinza, então como esse pigmento
muito provavelmente mais de 50 % deve ser
preto, eu não tenho certeza, eu estou chutando.
Muito provavelmente mais de 50 % deve ser
preto, então a cor que o pigmento branco
clareou foi o preto e o restante
praticamente nem chamou atenção.
E a gente chegou praticamente em um
cinzão, olha só, a gente chegou em um
cinza, lembra que eu mostrei para vocês?
Está vendo?
Olha, beleza?
Então, a cor que o branco clareou, na
verdade, foi o preto .Então, vamos agora
entender esse princípio, que é bem
simples, básico de objetivo, que é...
Beleza,
não vou falar nada sobre agulha, sobre
demógrafo, sobre ângulo, sobre nada.
Não é o foco.
O foco é tinta, é cor, é translucidez, é
intensidade, é isso e aquilo, vamos embora.
Beleza, eu vou colocar aqui o pigmento
Jean Black e Ele Jesus Cristo, umas duas
gotinhas para não estragar a agulha e
aqui nós temos o nosso pigmento diluído,
está vendo?
Por uma questão de lógica, eu tenho que
começar sempre pelo mais claro e ir
escurecendo, porque senão a agulha vai
ficar toda suja e a gente vai ter um big
problem, ok?
Então, olha só, vou pegar o pigmento um
pouquinho mais claro aqui, ele é um
pouquinho mais difícil de micropigmentar.
Geralmente, se o seu aparelho tremer
muito, na hora que você for fazer isso,
vai virar uma lambuzeira, você vai ficar
bem nervoso.
Então, olha só, pessoal, a gente tem aqui
uma característica, eu também vou fazer
um pouquinho de shadow.
Com o shadow é mais difícil de a gente
poder visualizar, porque o pigmento não
discorre com facilidade.
Só para a gente não se perder, eu vou
fazer um X na frente dessas linhas para a
gente saber que essas linhas que eu fiz
aqui foram feitas diluídas.
Agora não tem problema eu enfiar direto
aqui, agora eu vou pegar o pigmento puro, elicristo.
Agora eu vou fazer ele puro, a gente tem
um nível de saturação gritante em relação
ao primeiro E a gente só vai conseguir
ver esses detalhes com o auxílio de uma
fotografia, beleza.
E agora eu vou fazer um pouquinho de
shadow também, não estou mudando a forma
como que eu estou pigmentando.
Vou até colocar aqui os dois, só para
vocês verem que eu estou pegando do escuro.
É a mesma intensidade, é o mesmo jeito,
como vocês comprovaram, eu não estou
mexendo em nada.
Então a gente tem aqui duas
características diferentes e eu coloquei
na mesma profundidade os dois, porém eu
tenho dois efeitos diferentes, isso é
muito importante.
James, em que situação que eu posso
sobrepor uma linha ou outra?
Em N situações, muitas situações.
Vamos supor que eu vou fazer uma linha
específica aqui e eu quero criar um
efeito de realismo nesse fio, estou
limpando a ponta, e agora eu vou pegar o
pigmento, peraí que eu vou focar, focou,
estou com esses dois, agora eu vou pegar
o pigmento um pouquinho mais Claro, não
fica pensando como isso, como aquilo, só
absorve o conteúdoe vai esperando as
próximas aulas que tudo isso vai fazer
sentido em um momento.
Eu não estou dando uma receita de bolo,
estou explicando sobre diluição, beleza ?
Agora que eu fiz essa primeira passada
aqui nesse fio, eu fiz ele puro, Jesus
Cristo, E agora eu vou fazer alguns
acabamentos para criar uma translucidez
nas saídas.
É muito importante que nesse momento você
tenha uma excelente, excelente mesmo a
acuidade visual, porque você pode
estragar seu film.
Beleza, então o que a gente tem aqui?
Deixa eu achar ele aqui.
A gente tem uma saturação nessa região e
a gente tem outra saturação nessa região.
Quando esse fio cicatrizar, ele vai ficar
um cicatrizado diferente.
Lembra que no começo da aula eu falei que
a gente pode fazer de duas maneiras.
Eu posso fazer dessa maneira, fazendo
diluição e sobreposição, ou eu posso
fazer saturação.
São coisas diferentes.
Aqui é diluição.
E aqui que eu vou fazer a saturação.
A saturação nada mais é que a hora que eu
for criar o fio, eu fazer ele um pouco
mais lento, mas trabalhando pouso e
decolagem, que é um assunto que a gente
vai falar depois.
Eu tenho um pouco de receio de ensinar
isso aqui para pessoas que não estão
preparadas ainda, porque pode confundir,
virar uma banana na cabeça.
Isso aqui é uma coisa bem avançada, isso
aqui é para realismo mesmo, a pessoa já
está bem crack, mas é importante para
vocês entenderem conceitos mais
pertinentes para o futuro.
Beleza, então eu consigo fazer assim,
será que eu estou na frente de vocês?
Não.
Beleza, então são duas ideias diferentes,
com duas pegadas completamente diferentes.
James, a aplicabilidade dessa técnica que
você ensinou de diluir o pigmento serve
para muitas coisas diferentes, desde você
desenvolver texturas, A gente pode levar
em consideração, lembra que algumas áreas
são mais escuras, outras são mais claras.
Em cima disso, a gente tem que imaginar
que algumas áreas das sobrancelhas têm
que ser um pouquinho mais claras.
Fios mais saturados nessa região, aqui os
fios têm que ser mais translúcidos, está vendo?
Nessa região aqui pode ser até um pouco
mais intenso, um pouquinho mais grosseiro.
Quem perdeu a aula de ontem vai estar
boiando na manteiga.
É muito importante entender esses
conceitos de densidade.
Mais escuro, médio e claro.
E para a gente comprovar isso, ontem eu
postei uma foto Estou lá no meu Instagram
e a gente vai validar ela agora, tá bom?
Beleza, eu estava procurando ontem na
internet algumas fotos para a gente poder
trabalhar, daí eu cheguei nessa foto
aqui, fiz até uma brincadeira, cheguei na
internet, Essa foto aqui eu achei bem
bonita, achei ela bem wild, bem mecânica,
bem diferente.
Enfim, olha só, tem aqui essa sobrancelha.
O que eu fiz com essa sobrancelha?
A gente vai conseguir visualizar muitos
elementos interessantes nela de saturação.
O que eu vou fazer?
Vou pegar essa sobrancelha aqui e vou
jogar no aplicativo, aliás, já até
joguei, Está aqui, jogar no aplicativo e
no aplicativo a gente vai conseguir
visualizar esses elementos que eu falei
para vocês, tá bom?
Vou clicar aqui na cor, vou chegar nesse
conta gotas aqui e a hora que eu chegar
no conta gotas, está vendo, é uma cor só,
basicamente não é uma cor, só que a hora
que a gente começa a olhar, Por exemplo,
bem no centro aqui da sobrancelha, a
gente tem esse tom.
Agora eu vou pegar mais próximo aqui, a
Mais próximo ainda aqui, nessa região, a
gente tem outro tom.
Está vendo?
E bem assim, os fiozinhos mais distantes,
tipo esses que são bem aqui, por exemplo,
esse aqui bem clarinho.
Fez sentido agora para vocês?
Agora?
Porque para entender realismo, uma série
de outros detalhes que são tão complexos,
você tem que entender um pouquinho sobre
saturação, diluição, elemento
escurecedor, Elemento clareador, porque a
hora que você vai jogar todas as
características na sobrancelha, na
verdade é uma cor só que a gente
escolheu, vamos relembrar?
Não foi uma cor que a gente escolheu?
Fez sentido para vocês?
Agora, vamos voltar aqui, está vendo?
Deixa eu colocar, na verdade, esse por
baixo e esse por cima, está vendo?
Fez sentido agora?
Como é importante a gente entender sobre
uma série de detalhes de maneira simples,
básica e objetiva.
Gente, era isso que eu queria falar para
vocês hoje.
Um super beijo.
Deixa eu virar aqui.
Espero que vocês tenham gostado.
Se gostou, bate palma ou então manda um
ok, tá bom?
Desculpa ter falado tão rápido, mas eu
estava desesperado para dar tempo de
falar tudo.
Então, se ficou um pouco abandonado, não
tem problema, tá bom?
Para entender conceitos que são tão
importantes na hora de produzir uma
sobrancelha realista, com bastante
pertinência, com bastante detalhes,
riqueza de detalhes.
Isso porque a gente nem começou a falar
de técnicas de implante.
Existem muitos detalhes, existem muitos
elementos para a gente falar sobre
técnica de implante.
Mas isso a gente vai falando
devagarzinho, a micropigmentação é um
universo super interessante, tem muitas
coisas que são relevantes de verdade para
vocês aprenderem mesmo, não ficar nove horas.
Porque eu digo o seguinte, antes de você
fazer publicidade do seu trabalho, seja
um bom micropigmentador.
Antes de mais nada, para você poder
vender o que você sabe e não passar desespero.
Seja um excelente micropigmentador,
depois vocês pensam em outras coisas, entendeu?
Beleza?
Obrigado, boa noite para vocês.
Compartilha, momento tira um print.
Tira um print aí, momento compartilha.
Obrigado para vocês e uma boa noite.
E é isso.
Tchau.